# 高通推出 Spectra 380:全球首个集成人工智能的 ISP

> 原文：<https://www.xda-developers.com/qualcomm-spectra-380-isp-integrated-ai/>

昨天在夏威夷的骁龙技术峰会上，期待已久的高通骁龙 855 发布了。虽然新芯片带来了各种实质性的变化(从更精确的 GPS 到十年来第一个新的 2.4 GHz WiFi 版本，再到 5G 蜂窝连接)，但讨论不断回到成像和高通 Spectra 380 带来的巨大改进。

传统上，相机的 ISP 将处理将相机的原始颜色输出转换为手机其他部分可以用于机器视觉的内容，但随着人工智能处理变得越来越复杂，与专门硬件的集成变得至关重要。高通凭借他们的[高通 Spectra 280](https://www.xda-developers.com/qualcomm-second-gen-spectra-isp-massive-improvements-smartphone-photography/) 向这一目标迈出了第一步，在 ISP 中支持多帧降噪和深度感测，但仍有很长的路要走。今年，高通迈出了这一大步，在高通 Spectra 380 ISP 中构建了硬件计算机视觉加速，并创建了他们所谓的世界上第一个 CV-ISP。

高通 Spectra 380 将消除图像处理管道中的瓶颈，并通过在 ISP 本身上执行机器视觉处理，消除唤醒 CPU、GPU 和 HSP 以执行复杂摄影 AI 任务的需要，并大大提高处理器的增强现实能力，从而比前几代产品节省多达 4 倍的电力。

这意味着硬件深度感测、对象分类和对象分割都可以在高通骁龙 855 上实时进行，最高可达 4k HDR 60Hz。这将为我们提供实时视频中的活动对象或背景替换，为高通骁龙 855 芯片组在手机和 AR 耳机中的扩展现实(XR)应用开辟新的可能性。

高通光谱 380 的改进并不止于人工智能和增强现实。高通在色彩空间和亮度改进方面投入了大量工作，增加了对完整 HDR10+视频录制的支持，使录制具有更大动态范围和更宽色彩空间的视频成为可能，以充分利用现代手机和电视的功能。

新的 ISP 还为 VP9 视频和基于 HEVC 的 HEIF 图像格式带来了改进的硬件加速，这种格式可以比旧的图像格式小 50%,并带来了扩展的功能(尽管我们非常期待为基于 [AV1](https://www.xda-developers.com/av1-future-video-codecs-google-hevc/) 的 AVIF 增加硬件加速，这有望在未来几年推出)

高通 Spectra 380 还将能够处理比往年更高分辨率的成像，其双 14 位 CV-ISP 管道支持双摄像头的 22MP 30Hz 并发捕捉，以及单个图像传感器的 48MP 30Hz 捕捉。然而，在这种情况下，更快的传感器读取管道并没有转化为视频，其中高通 Spectra 380 支持与 Spectra 280 相同的原生 720p 480Hz(不使用传感器上的高速缓存)。

最重要的是，高通 Spectra 380 在未来可能会继续改进，因为其新的模块化 ISP 设计为成像管道带来了新的灵活性，为 RAW 和 YUV 像素域的不同处理方法开辟了潜力。

你对相机中扩展的人工智能功能感到兴奋吗？你希望能用机器视觉做什么？在下面的评论里告诉我们吧！